Sono.
Sono Mirko,  ho 52 anni e lavoro alla
Tipo Offset Chiassese di Balerna.
La tipografia è nata nell'ottobre del 94
eravamo quattro amici, ci siamo
trovati proprio quattro amici al bar
e da lì è nata l'idea di ritirare la
tipografia Chiassese, che era a Chiasso
e di rinnovarlo completamente
perché stava chiudendo,
perché aveva macchinari ancora vecchissimi
e ai tempi abbiamo introdotto l'offset.
I nostri clienti variano
dalle ditte più svariate,
dalla fabbrica di metalli preziosi
all'idraulico al falegname,
fino a società sportive, società musicali
e privati che devono stampare i
biglietti di matrimonio o quant'altro.
Ciao sono Massimo Bordogna, ho 23 anni
sono uno studente di comunicazione
visiva attualmente al terzo anno
Sto ultimando un progetto di editoria,
si tratta di un catalogo di alberi.
Tra pochi giorni dovremmo
consegnare il progetto finito.
Purtroppo non abbiamo trovato qualcuno
che ce lo stampi in tempo e come lo vogliamo noi.
Ogni estate prendevamo
alcuni studenti a fare degli stage,
poi hanno cominciato a venire a
stampare i loro lavori di diplomi
e tramite il passaparola
adesso abbiamo qui il mese di agosto
tantissimi ragazzi della SUPSI che stampano.
Ma lavorare con gli studenti
della SUPSI è molto divertente.
Ed è anche arricchente, perché
io ho fatto l'apprendista 35 anni fa
e l'evoluzione della
comunicazione è cambiata
è importante anche per noi
vedere i cambiamenti che ci sono stati.
Spesso gli studenti tornano per stampare
i loro lavori professionali,
ma poi da qualche parte devono,
devono cominciare anche loro,
come abbiamo  fatto tutti  d'altronde.
Grazie alla Tipo Offset Chiassese sono
riuscito a stampare in tempo il mio progetto
e considerando le tempistiche molto
strette in cui hanno lavorato, sono stati
un po degli eroi.